O QUE É KOTLIN? 

Kotlin é uma linguagem de programação open source multiplataforma
criada pela JetBrains e amplamente usada por desenvolvedores Android.

É multiparadigma, sendo totalmente orientada a objetos,
mas com algumas características de linguagem funcional (como as funções lambda),
com tipagem estática e executada pela Java Virtual Machine (Máquina Virtual do Java).



Por que Utilizar Kotlin?

Em primeiro lugar, a produtividade. Kotlin é uma linguagem enxuta e intuitiva,
utilizando cerca de 40% menos códigos para representar a mesma coisa que o Java.

A linguagem de programação Java é verbosa,
e apesar de existir projetos para diminuir essa desvantagem, como o Lombok.

Assim, ela não é tão eficaz quanto a expressividade que Kotlin oferece nativamente.
A curva de aprendizagem do Kotlin é rápida e relativamente pequena.

Entretanto, escrever menos códigos significa que mais regras precisam ser lembradas.
Isso vai gerar uma boa carga de estudos aprendendo a melhor forma de escrever um código Kotlin.

Outro ponto a ser destacado é que por ser estaticamente tipada,
essa linguagem oferece mais segurança e performance ao programador Kotlin.



Qual As Diferenças Entre Java e Kotlin?

Visão geral de Kotlin Por ser uma nova linguagem desenvolvida com base na inspiração do Java,
o Kotlin é mais limpo, leve e direto. Ele vem com regras menores e é uma versão aprimorada.



Variáveis;

Existem dois tipos principais: val e var.

Val: utilizada para declarar constantes. É a forma mais recomendada para declaração de variáveis;
Var: declarar qualquer variável cujo valor pode ser alterado.
A primeira requer sua inicialização logo que é declarada.
A segunda não precisa ser inicializada no momento da sua declaração.

Além disso, tanto a primeira quanto a segunda são declaradas utilizando o pascal notation,
que é da forma abaixo:

nome_da_variável : tipo_da_variável

Outra questão é a inferência de tipos. O tipo de uma variável não precisa ser explicitamente definido,
ou seja, não é obrigatório.

Porém, no momento que um valor é atribuído, o tipo da variável é inferido de acordo com o tipo desse valor.
Vamos ver alguns tipos básicos de Kotlin.



Tipos básicos;

Todos os tipos básicos do Java estão presentes aqui. O detalhe é que, em Kotlin, todos os tipos são objetos.

Isso quer dizer que apenas se trabalha com os wrappers do Java,
mas não com seus tipos primitivos correspondentes.

Long: inteiro de 64 bits.
Int: inteiro de 32 bits.
Short: inteiro de 16 bits.
Byte: inteiro de 8 bits.
Double: ponto flutuante de 64 bits.
Float: ponto flutuante de 32 bits.
Boolean: mesmo que o do Java. Pode receber o true ou false.

Algo de importante a mencionar é as operações suportadas pelo tipo booleano, que são:
| | – disjunção (ou)
&& – conjunção (e)
! – negação
String: em Kotlin, podem ser criadas com aspas duplas ou triplas.
Char: os caracteres são representados por esse tipo e não podem ser tratados diretamente como números,
sejam eles inteiros ou de ponto flutuante.

Até breve com mais informações!!